todo do pracy - przede wszystkim nie robić wszystkiego ekstra(tj. nie być pedantem) - maila dzień wcześniej wysłać 13.07.2020

# Baza danych, technologie dać wcześniej

# Schemat systemu przenieść do rozdziału 3 przed podrozdziałami

# Oparty na rozpraszaniu światła przez cząsteczki

# Wstęp trochę o (na każdy punkt 2-3 zdania): 
# - ochronie środowiska(niezbyt dużo)
# - 4 zdania? zanieczyszczeniach (Zientarski - Powietrze) - jakie są źródła: naturalne, wulkany, organizmy żywe, ale nie przesadzać z treścią (bez akronimów etc.)
# - pyły - najważniejsze skupić się na pyłach
# 	2 zanieczyszczenia powietrza - chemiczne i fizyczne - można podzielić ze wzgl. na zachowywanie w powietrzu i układzie oddechowym
# 	ważna jest ich ilość i wielkość
# 	źródła zanieczyszczeń
# 	adsorbują zanieczyszczenia - cząsteczki pyłów
# 	dlatego monitoring powietrza jest bardzo ważny( ze względów zdrowotnych )
# 	coraz łatwiejszy staje się pomiar, bo urządzenia są dużo tańsze
# 	Każdy teraz ma do tego dostęp
# 	Dlatego napisano pracę
# 	koniec wstępu
# 	Sprawdzić wszystko czy pasuje czy ma sens
# 	Na końcu są teksty, z których można korzystać(w sensie plik Zientar - Powietrze)
# 	Nie zrzynać, tylko korzystać

Metodyka pomiaru - z mojej publikacji (rysunek zamiast tamtego schematu) - poszukać metody pomiaru dokładnej pmsa i rysunek z sample air lub drugi - zastanowić się, bez kątów żadnych etc.
laser - cząstka - rozpraszanie - sensor (najprostszy rysunek)

! 3.3 linia 309 <
! Jak działa system? |
! Trzeba napisać z jakich części się składa system informatyczny. |
! Mądre zdania o tym jak działa system informatyczny.    |
! Z czego się składa ten system - 2 części (urządzenia, serwerów, co ma robić, komunikuje się, wysyła, wyświetla) |
#Zamienić w 7 opis działania aplikacji serwerowej zamiast klienckiej

4.

# płytka esp32 devkit -> mikrokontroler esp32 firmy espressif
! lepiej opisać pmsa ?
# Napisać, że urządzenie może pracować samodzielnie - dopisać do funkcjonalne

! ZDJĘCIE PAJĄKA

! Schemat połączenia - fritzing spróbować optymalizować - podeslijmy do Zientara, żeby zobaczył jak to optymalizujemy (może się nie dać) - widok kabelkowy we fritzingu
metodyka pomiaru przed wykorzystanymi technologiami

! Połączone urządzenie trzeba oprogramować - do prawidłowej pracy urządzenia pomiarowego. Więc trzeba napisać oprogramowanie sterujące.

4.1 Aplikacja sterująca urządzeniem pomiarowym

# > schemat blokowy
# Libre Office Draw to sztos -> wrzucić w pełni logiczne schematy blokowe

# schemat blokowy działania aplikacji !!!!!!!!!!! - powstawiać błędy

# screen zbiorczego ekranu urządzenia i screen aplikacji
? Opisujemy na podstawie schematu działanie (co pokazuje wyświetlacz, aplikacja)
? Najpierw pare linijek tekstu, obrazek, reszta tekstu
? zastosowano bazę sqlite do zapisu danych pomiarowych na urządzeniu pomiarowym i konfigurację wkleić - tzn. encja po lewej, kod po prawej
? dlaczego taki typ pól
# Wywalić zbędne pmy
# !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!particles na float zamiast integer - stąd mogą być zera
? Wincyj o bazie


! Aplikacja serwerowa
! Więcej opisać o każdej funkcjonalności - dosłownie o każdej - tak jakbys chciał to sprzedać - REKLAMA
! Napisać w czym jest zrobiony, po co jest zrobiony, electron - multiplatformowy, chwalić jak można 

Literatura:
# zdjęcia wywalamy komponentów - w sensie RTC
do zdjęcia pająka - źródło: własne
Więcej publikacji szukać i coś z nich wrzucić
# słowo Dokumentacja XDDDD
# Brakuje C reference
# dopisać o dostępie - powymyślać daty od września do grudnia, np. 20.11.2020


# do apki na urządzeniu: niech wali na serial ile może
# do apki na desktopie: pakowanie aplikacji powoli i dorobienie plusik dodaje dataset


# Zbudowany system urządzeń potrzebuje aplikacji do sterowania wszystkimi jego podzespołami. Powyższy schemat obrazuje logikę działania programu obsługującego urządzenie. 
# Działanie urządzenia rozpoczyna się po podłączeniu do źródła zasilania. 
# 
# Jeśli jest to pierwsze uruchomienie urządzenia, następuje inicjalizacja zmiennych globalnych domyślnymi wartościami. Po wstępnej inicjalizacji zmiennych, istnieje możliwość ręcznego ustawienia konfiguracji. Można ustawić takie parametry jak liczbę pomiarów w serii pomiarów, czas pomiędzy seriami, nazwę bazy danych oraz czas kiedy ma włączyć się wiatrak modułu PMS5003 przed wykonaniem pomiaru. Istnieje możliwość samodzielnego wpisania nazwy sieci Wi-Fi oraz hasła. 
# 
# Jeśli nie jest to pierwsze uruchomienie programu, to zostanie przeprowadzona próba odczytu konfiguracji z pliku znajdującego się na karcie SD - jeśli odczyt się powiedzie, konfiguracja programu zostanie zaktualizowana.
# 
# W przypadku niepowodzenia odczytu zostaje wyświetlony błąd odczytu konfiguracji z pliku.
# Obie ścieżki prowadzą do próby połączenia z siecią Wi-Fi. 
# 
# Jeśli połączenie powiedzie się, program przejdzie do próby synchronizacji czasu urządzenia z serwerem NTP. W przypadku niepowodzenia, zostaje wyświetlony błąd synchronizacji czasu. Istnieje możliwość samodzielnego ustawienia czasu oraz daty.
# Program przechodzi następnie 

